ブライヤーはカリフォルニア州・サンフランシスコで父アービング・ブライヤーと母アンネ・ロバーツとの間に生まれた。父親はサンフランシスコ市の教育委員会で法律顧問を務めていた[3]。

スタンフォード大学とオックスフォード大学モードリン・カレッジを卒業し、ハーバード大学ロースクールを修了した。

ロースクール修了後の1964年ブライヤーは連邦最高裁のゴールドバーグ判事の下でロー・クラークとして働いた。1965年から1967年までは独占禁止法問題に関する司法長官の特別補佐として働いたあと1973年にはウォーターゲート事件の特別検察班の特別検察官補佐を務めた[4]。

また1967年からはハーバード・ロースクールで教鞭を取り行政法を教えていた。

1980年にジミー・カーター大統領（当時）によって第1巡回区連邦控訴裁判所判事に指名され、裁判官としてのキャリアをスタート。1990年からは第1巡回区連邦控訴裁判所長官を務めた。

1994年5月13日にビル・クリントン大統領によって引退を発表したハリー・ブラックマン判事の後任に指名された。1994年8月3日のアメリカ合衆国上院の本会議において87対9の採決で承認を受け、連邦最高裁判所陪席判事に就任した。

2021年、ジョー・バイデンが大統領が就任すると、民主党内からトランプ大統領時代に増えた保守派判事に対抗するためにリベラル派判事の若返りを求める声が強まった。アレクサンドリア・オカシオ＝コルテス議員など先進派の議員が公にブライヤーの退任を求めたほか、ワシントンD.C.ではロビー団体が「ブライヤーは辞任を」と書かれた車で街宣する光景もみられ、ブライヤーが自らの意思を表明する前から2022年6月頃の退任が既定路線となった[5]。2022年2月25日、バイデン大統領はブライヤーの後任として、ケタンジ・ブラウン・ジャクソン連邦高等裁判所判事を指名した[6]。

物理学の発展と拡張
物理学の歴史は一見異なる現象を、同一の法則の異なる側面であるとして、統一的に説明していく歴史でもあった[要出典]（物理学の歴史そのものについては後述）。

地上付近での物体の落下と月の運動を同じ万有引力によるものとしたニュートンの重力の理論は、それまであった惑星の運動に関するケプラーの法則や、ガリレイの落体運動の法則が万有引力の別の側面であることを示した。ジェームズ・クラーク・マクスウェルは、それまでアンドレ＝マリ・アンペールやマイケル・ファラデーらが個別に発見していた電気と磁気の法則が、電磁気という一つの法則にまとめられることを導き、電磁波の存在を理論的に予言し、光が電磁波の一種であることを示した。

20世紀に入るとアルベルト・アインシュタインが相対性理論によって、時間と空間に関する認識を一変させた。彼はさらに重力と電磁気力に関する統一場理論の研究に取り組んだが実現しなかった。しかし、その後も統一場理論に関する研究は他の研究者たちによって続けられ、新しく発見された核力も含めて統一しようとする努力が続けられた。1967年頃電磁気力と弱い力に関する統一場理論（ワインバーグ・サラム理論）が提唱され、後の実験的な検証により理論の正当性が確立した。この理論により、電磁気力と弱い力は同じ力の異なる側面として説明されることになった。

自然界に存在する重力、電磁気力、強い力、弱い力の四つの相互作用のうち、上記の電弱統一理論を超えて、電磁気力、強い力、弱い力に関する統一場理論である大統一理論、重力、電磁気力、強い力、弱い力の四つの相互作用全てに関する統一場理論（例えば、超弦理論が候補）が研究されているが、実験的に検証されておらず、現在においても確立には至っていない（しばしば、上記の四つの相互作用に関する統一場理論は、既存の物理現象がその理論一つを基礎として理解できると考えられるため、万物の理論と呼ばれることがある）。

古典的な物理学では、物理現象が発生する空間と時間は、物理現象そのものとは別々のものと考えられてきたが、重力の理論（一般相対性理論）によって、物質の存在が空間と時間に影響を与えること、物質とエネルギーが等価であることが解明されたことから、現代物理学では、物理現象に時間と空間、物質とエネルギーを含める。

